1. uma view tem no nome .blade.php

2. as views sao chamadas pela rota que retorna a view

//essa rota chama o medoto index do produto
Route::resource('produto', ProdutoController::class);
/*    
public function index()
    {
        return view('news');
    }
*/


3. o controller pode retornar uma view dentro de uma pasta passando o caminho completo

4. perceber que no caminho nao colocamos o nome do arquivo nem extensao apenas o nome do arquivo sem o .blade.php

5. para especificar o caminho dos arquivos podemos ultilizar ponto ou barra porem devemos manter sempre o mesmo padrao

/*
    public function index()
    {
        return view('empresa.empresa');
    }
*/

